पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
-गुड मॉर्निंग।
-गुड मॉर्निंग, मिस्टर लुआन।
क्या मैं अब आपका ऑफिस साफ़ कर दूँ?
हाँ।
शांग झिताओ।
तुमने मुझे बिज़नेस ट्रिप की मीटिंग के मिनट्स क्यों नहीं भेजे?
अगर तुम यह भूल गई हो,
तो आज ही इस्तीफ़ा दे सकती हो।
मैंने वह आपको भेजा दिया था।
मैंने उस रात सब कुछ खत्म कर लिया था,
और मैंने उसे आपको और लूमी को भेज दिया था।
तुमने उसे कहाँ भेजा? मुझे तो कुछ भी नहीं मिला।
आपके ईमेल पर।
मैंने उसे भेजा था।
कंपनी में एक और ल्यूक भी है।
क्या तुम्हें उसकी जानकारी है?
ल्यूक लियू।
अपना मेलबॉक्स चेक करो।
अगर तुमने इसे गलत व्यक्ति को भेजा है,
तो यह गोपनीयता का उल्लंघन होगा।
यह भेजना भूल जाने से भी ज़्यादा बदत्तर है।
अब बस इतना ध्यान रखना,
कि अपना इस्तीफ़ा सही पते पर भेजना।
ल्यूक लियू?
अपनी जान देकर एहसान चुकाना
बिजनेस डिवीजन
-फ्लोरा।
-लूमी।
शूटिंग का प्रपोज़ल मंज़ूर हो गया है।
हम कल उस जगह पर जाएँगे।
लेकिन मैंने मौसम का पूर्वानुमान देखा था
और उसके मुताबिक़, कल ज़ोरदार बारिश के साथ तूफ़ान आने वाला है।
जानती हो क्या? कुछ ही देर में,
शूटिंग के कंटिजेंसी प्लान पर हम ल्यूक के साथ चर्चा करेंगे।
मैं…
क्या मैं अभी भी शामिल हो सकती हूँ?
बिल्कुल।
मैंने ल्यूक से बात कर ली है।
तुम मेरे साथ चलोगी।
लेकिन मैंने गलत व्यक्ति को ईमेल भेज दिया।
भगवान जाने कि अब मैं यहाँ रह पाऊँगी या नहीं।
सुनो।
बस दो काम अच्छे से करो।
पहला,
जो ज़रूरी हो, वही करो।
इस विज्ञापन की शूटिंग बेहतरीन तरीके से पूरी करो।
दूसरा,
ल्यूक ने जो कहा, उसे भूल जाओ।
तो मुझे नौकरी से नहीं निकाला जाएगा?
बिल्कुल नहीं।
अगर वे तुम्हें नौकरी से निकाल देते हैं,
तो मेरे लिए कौन काम करेगा?
इसके अलावा, कल हमारी शूटिंग भी है।
अब किसी नए इंसान को टीम में शामिल करने के लिए
बहुत देर हो चुकी है।
चिंता मत करो।
मैं तुम्हें कंपनी में बनाए रखूँगी।
-शुक्रिया, लुमी।
-ज़रूर।
अब तुम लाइम में काम करती हो?
लेकिन
मुझे नहीं पता कि मैं प्रोबेशन पास कर पाऊँगी या नहीं।
धन्यवाद।
लाइम में नौकरी मिलना ही
तुम्हारे अल्मा मेटर में एक बड़ी उपलब्धि मानी जाएगी।
बीजिंग में टिके रहने के लिए,
तुम्हें कई उतार-चढ़ाव से होकर गुज़रना होगा।
अगर नाकाम हुए, तो उसकी कीमत तुम्हें खुद चुकानी होगी।
अगर सफल हुए, तो उसका जश्न मनाओ।
उस सफलता का स्वाद लो।
ओह। तुम्हारा बॉयफ्रेंड, ज़िन झाओझोउ, कैसा है?
वह कहाँ काम कर रहा है?
स्नातक से पहले ही हमारा ब्रेकअप हो गया था।
उसकी माँ चाहती थी कि वह सरकारी नौकरी के लिए आवेदन करे।
उसने मुझसे उसके साथ चलने को कहा, लेकिन मैंने मना कर दिया।
वह आ जा सकता था।
वह बीजिंग शिफ्ट क्यों नहीं हो सकता था?
शायद यही ज़िंदगी है।
वह दक्षिण में रहना चाहता है। मैं उत्तर में रहना चाहती हूँ।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
कोई बात नहीं।
बीजिंग में सबसे शानदार पुरुष लाइम में हैं।
कुछ रिश्ते बनाओ।
जवानी में ही इन चीज़ों का अनुभव कर लेना चाहिए।
ये मेरे बॉस का कॉल है।
मुझे इसे उठाना पड़ेगा।
नमस्ते, यह ले जाने के लिए डेज़र्ट है।
-धन्यवाद।
-आपका स्वागत है।
मुझे पता था। मेरा क्लाइंट अचानक आ गया है।
मुझे अब वापस जाना होगा।
मैंने दो हिस्से पैक करवा दिए हैं। इन्हें अपने साथ ले जाइए।
तुमने तो ठीक से खाना भी नहीं खाया।
एक अपने लिए रख लो।
मुझे तब जाकर पता चला कि आपने पहले ही भुगतान कर दिया
जब मैंने उनसे खाना पैक करने के लिए कहा।
लेकिन मैंने कहा तो था कि ट्रीट मेरी तरफ़ से है।
तुम्हें अभी-अभी तो नौकरी मिली है, और तुम मुझे खाना खिलाओगी?
छोड़ो भी।
शुक्रिया।
तुम 95% नए ग्रेजुएट्स से पहले ही आगे निकल चुकी हो,
अकेले बीजिंग आकर।
ताओ, तुम यह कर सकती हो।
बस यह सुनिश्चित करना कि तुम टिकी रहो।
जब तक तुम कंपनी में हो, तुम्हारे पास आगे बढ़ने का मौका रहेगा।
चिंता मत करो।
मैं इसे पूरा करके ही रहूँगी।
लूमी।
आप ठीक हैं? क्या आपकी तबीयत खराब है?
वे अभी तक मेरे साथ शूटिंग साइट फाइनल नहीं कर पाए हैं।
बहुत झुंझलाहट हो रही है।
ऊपर से मेरे पीरियड्स भी चल रहे हैं। पेट में दर्द हो रहा है।
लो।
इसे पी लो। मैं ये गोजी बेरी का ड्रिंक लाई हूँ।
थोड़ा पी लो। अभी गरम है।
अगर हालात ज़्यादा बिगड़ गए, तो हम कहीं रुक जाएंगे।
थोड़ा आराम कर लो। ज़्यादा चिंता मत करो।
अब ठीक है। मैं इसे बर्दाश्त कर सकती हूँ।
हमें सब कुछ पहले से तैयार करना होगा।
ल्यूक शायद रात में आ सकता है।
वो…
क्या वह आ रहे हैं?
ज्यादा परेशान मत हो।
बस उसकी अपेक्षाएँ बहुत ज़्यादा हैं।
उसकी बातें थोड़ी कड़वी लगती हैं, लेकिन वह दिल का बुरा नहीं है।
वक्त के साथ तुम्हें पता चल जाएगा कि
उसके साथ काम करना तुम्हारे लिए फायदेमंद क्यों है।
ल्यूक दिखावा करने वालों में से नहीं है।
धन्यवाद।
ताओबाओ
देखो
ये मत कहना कि
-तुम अपना बिस्तर साथ लाई हो?
-हाँ, लाई हूँ।
मुझे अंदाजा था कि गाँव की वजह से रहने की सुविधाएँ साधारण होंगी,
लेकिन मैंने यह नहीं सोचा था कि हालत इतनी खराब होगी।
तुम तो बड़ी दूरदर्शी हो।
तुमने मुझे प्रभावित कर दिया।
तुम्हारा भविष्य बहुत उज्ज्वल है।
-क्या मैं इसे ले सकती हूँ?
-हाँ,ले लो।
लूमी,
मैं बगल के गाँव में जाकर देखती हूँ
कि यदि वहाँ गर्म पानी मिल जाता है।
तो मैं आपके लिए भी ले आऊँगी।
बिस्तर लगाने की ज़रूरत नहीं है। बस लेट जाओ।
मैं थोड़ी देर बाद आपकी मदद कर दूँगी।
मिस्टर ल्यू।
आज का कार्यक्रम रद्द कर दो। बस वापस चलो।
लूमी।
मैं आपके लिए गर्म पानी की दो बोतलें लाई हूँ।
मैं सोच रही थी।
मैं आपके लिए कप नूडल्स तैयार कर दूँ।
ठीक है? आप कुछ खा सकती हैं।
तुम सच कह रही हो?
मुझे लगता है कि तुमने अभी-अभी मेरी जान बचा ली।
ताओबाओ
बैग!
मिस्टर। जल्दी।
शूटिंग वाली जगह पर। अभी।
ताओबाओ फिल्मिंग साइट
हमें उसके साथ समय की पुष्टि करनी होगी।
इसकी सबसे बड़ी वजह मौसम है।
मैंने मौसम का पूर्वानुमान चेक किया।
उसमे बताया कि बारिश नहीं होगी। लेकिन अभी बादल छाए हुए हैं।
जब एक्टर्स आ जाएँगे, हम शूटिंग शुरू कर देंगे।
-ठीक है।
-लूमी।
ट्रेसी ने मुझे आपकी मदद करने के लिए भेजा है।
मैं डिवीज़न तीन से किटी हूँ।
किटी, है ना?
एक्सेल शीट शेयर्ड ओए सिस्टम में है।
-ठीक है।
-ज़रा देख लीजिए।
हम शूटिंग से पहले प्लान कन्फर्म करने के लिए
-बाद में डायरेक्टर के साथ मीटिंग करेंगे।
-ठीक है।
ये मेरे डिवीज़न से शांग झिताओ हैं।
हेलो।
क्या ठीक नहीं हो?
चलो अस्पताल चलते हैं।
सब ठीक है। मुझे बस थोड़ी देर बैठना है।
यह उसे दिखा देना। उसे सारी अपडेट दे देना।
किटी, यहाँ सब कुछ संभाल लेना।
मैं पहले लूमी को वापस छोड़ आती हूँ।
और इस पर भी एक नज़र डाल लेना।
-ठीक है।
-धन्यवाद।
चलो। मेरा काम हो गया।
अस्पताल चलते हैं। ज्यादा बहादुरी मत दिखाओ।
-मैं ठीक हूँ।
-चलो।
मैं…
कोई भी बात हो, मुझे कॉल कर लेना।
ठीक है।
क्या घर पर फिर किसी ने तुम्हें घेर लिया था?
वह ज़रूर झांग शिन ही होगी।
वह एक बार मेरी दुकान पर आई थी।
मैंने कहा कि अब तुम और मैं दोस्त नहीं रहे
और उससे चले जाने को कहा।
उसे कैसे पता चला कि मैं कहाँ रहता हूँ?
मैं हैरान नहीं हूँ।
जब औरतें आपमें बहुत ज़्यादा दिलचस्पी लेने लगती हैं,
तो वे शरलॉक होम्स बन जाती हैं।
तुम्हारा पता लगाना तो बहुत आसान है।
तुम्हें अपने माता-पिता की हवेली चले जाना चाहिए
शहर के बाहरी इलाके में और वहीं छिप जाना चाहिए।
देखते हैं।
मुझे शूटिंग वाली जगह पर जाना है और वहाँ थोड़ा टहलना है।
-मैं तुम्हारी कार ले जाऊँगा।
-ठीक है, ले जाओ। सावधानी से गाड़ी चलाना।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि तुम अमीर हो।
तुम किसी लड़की से दूर भागते हुए भी पैसे कमा सकते हो।
आराम से गाड़ी चलाना।
दोस्तों, आज हमें तेज़ी से काम करना होगा।
सूरज डूबने से पहले शूट खत्म कर लेते हैं।
बारिश कभी भी शुरू हो सकती है।
जी हाँ, मिस्टर निर्देशक।
सभी ध्यान दें !
सूरज डूबने से पहले सब काम खत्म कर लो!
किटी।
मुझे लगा था कि मेरे वापस आने के बाद मीटिंग होनी थी।
समय निकलता जा रहा था।
निर्देशक ने कहा दोपहर के बाद बारिश होने वाली है।
इसलिए मैंने उन्हें काम जल्दी शुरू करने को कह दिया।
आप शायद नई आई हैं।
पहली बार किसी प्रोजेक्ट को लीड कर रही हैं?
-हाँ।
-ओह।
निर्देशक ने कहा है
कुछ बैकअप प्रॉप्स हैं, जो हमने अभी तक नहीं खरीदे।
ड्राइवर ने बताया कि आप पहले भी यहाँ आ चुकी हैं।
मुझे कुछ ज़रूरी कॉल करने हैं।
क्या मैं आपको ये प्रॉप्स खरीद लाने के लिए कह सकती हूँ?
हाँ।
तो फिर यहाँ का काम संभाल लेना।
-ग्रुप चैट में मुझे अपडेट देते रहना।
-इसके लिए आपको कहने की ज़रूरत नहीं है।
कॉस्ट्यूम विभाग
अगले कुछ घंटों में ज़ोरदार बारिश होने की उम्मीद है।
कृपया ज़रूरी सावधानियां बरतें।
किटी।
-मैं प्रॉप्स खरीद लाई हूँ।
-बढ़िया।
शाम के सीन के लिए जो एक्टर हैं
उन्होंने शिकायत की है कि उनके रहने की जगह बहुत खराब थी।
उन्होंने यहाँ आने से मना कर दिया।
क्या तुम पता कर सकती हो
कि पास में कोई बेहतर ठहरने की जगह है?
रहने की जगह बहुत खराब है।
मैं समझ सकती हूँ कि वे शिकायत क्यों करते हैं।
जी बिल्कुल।
मिस्टर, वहाँ पहुँचने में अभी कितना समय लगेगा?
वह गाँव काफी दूर-दराज़ इलाके में है।
लेकिन चिंता न करें,
यह बिल्कुल वैसा ही है जिसकी आपको तलाश है।
अगर कमरा ठीक-ठाक है,
और ग्रामीणों से भी हमारे लिए कुछ कमरे देने के लिए कह देना।
आप जैसी सुंदर महिला यहाँ रुकेंगी,
तो हर कोई आपके लिए बिस्तर बढ़िया से तैयार करके गर्म रखेगा।
हैलो, मिस्टर लुआन।
-हैलो, मिस्टर लुआन।
‎ताओबाओ
मिस्टर लुआन, आपका यहाँ आना कैसे हुआ?
लूमी और शांग झिताओ कहाँ हैं?
लूमी तो बीमार है।
फ्लोरा नई रहने की जगह ढूँढने गई है।
पर वह अभी तक वापस नहीं आई।
हमें जो रहने की जगह मिली थी, वह काफी खराब थी।
एक्टर वहाँ रहने को तैयार नहीं हैं,
और उनकी कार भी खराब हो गई है।
बाकी गाड़ियाँ पहाड़ के नीचे खड़ी हैं,
इसलिए मैंने एक गाँव वाले से फ्लोरा के साथ जाकर
नई रहने की जगह ढूँढने को कहा।
तुम क्यों नहीं गईं?
हमने काम के बँटवारे पर सहमति बना ली थी।
तुम्हें क्यों लगता है कि तुम काम का बँटवारा कर सकती हो?
माफ़ कीजिए। आप जिस नंबर पर कॉल कर रहे हैं,
वह इस समय उपलब्ध नहीं है।
कृपया थोड़ी देर बाद पुनः प्रयास करें।
शूटिंग रोक दो। सब लोग तैयार रहें।
-पुलिस को फोन करो। उसे ढूँढो।
-शांग झिताओ!
शांग झिताओ!
जो लड़की कमरे ढूँढने गई थी, वह पहाड़ पर चली गई।
पीछे वाला पहाड़ खड़ी ढलानों से भरा है।
वह कभी भी धँस सकता है।
वहाँ पत्थर गिरने का खतरा भी है।
अगर अंदर गए, तो मारे जाओगे।
वह बिल्कुल पास में ही है।
एक बार जब हम गाँव पहुँच जाएँगे,
तो सबसे पहले रहने की जगह ही ढूँढेंगे।
बारिश रुकने के बाद मैं आपको वापस छोड़ दूँगा।
मिस्टर, बारिश बहुत तेज़ है।
वापस चलते हैं। उसे रहने दो।
मैंने यह रास्ता पहले कभी नहीं देखा।
हम यहाँ इस रास्ते से नहीं आए थे।
बारिश हो रही है। यह छोटा रास्ता है।
सड़क की हालत बहुत खराब है।
बस मुझे कसकर पकड़ लो।
-आओ, आओ।
-अरे, तुम…
पकड़ लो।
भूस्खलन की चेतावनी, प्रवेश निषेध
लुआन निआन!
लुआन निआन! लुआन निआन!
यहाँ ख़तरा है।
सबसे पहले एक सुरक्षित जगह ढूंढो।
मेरी परवाह मत करो। तुम जाओ।
तुम तुरंत जाओ!
शांग झिताओ।
क्या तुम ठीक हो?
अभी-अभी मेरे टखने में मोच आ गई है।
हिलने-डुलने पर दर्द होता है।
तुम्हारे हाथ से तो खून बह रहा है।
हिम्मत बनाए रखो।
हमें जितना जल्दी हो सके यहाँ से निकलना होगा।
भूस्खलन हो सकता है।
इसे बाँध लो।
क्या मैंने सही किया?
पत्थर गिर रहे हैं।
हमें दूसरा रास्ता लेना होगा।
मेरे निर्देशों का पालन करना। ज़्यादा हिलना-डुलना मत।
चाहे कुछ भी हो जाए, अपनी पकड़ मत छोड़ना।
मुझे कसकर पकड़ लो।
धीरे से।
चलो यहाँ आराम करते हैं।
क्या हम अब सुरक्षित हैं?
अभी के लिए, हाँ।
ठीक सामने एक गाँव होना चाहिए।
बैठ जाओ।
आप यहाँ कैसे आए?
इस सुनसान जगह पर अकेले घूमने निकल पड़ा?
क्या तुम जैसे नई व्यक्ति को इतनी मुश्किल स्थिति में भी
इतनी कड़ी मेहनत करनी चाहिए?
कोई भी तुम तक पहुँच नहीं पा रहा था,
इसलिए सब तुम्हें ढूँढ़ने आ गए।
सौभाग्य से, तुम ठीक हो।
इसे पहन लो।
माफ़ कीजिएगा। मैंने कंपनी को एक बार फिर परेशानी में डाल दिया।
थोड़ा दर्द हो सकता है। सह लेना।
धन्यवाद।
हिलना मत। मैं तुमसे भी ज़्यादा सतर्क हूँ।
अगर तुम अपाहिज हो गई तो,
तुम व्हीलचेयर पर बैठकर भी काम पर आ सकती हो।
आप भी चोटिल हैं।
यह काफी गंभीर है।
मैं ठीक हूँ।
हम दोनों एक ही स्थिति में हैं।
लाओ, मैं आपके ज़ख्म पर पट्टी कर देती हूँ।
माफ़ करना।
मैं ठीक हूँ।
दर्द हो रहा है क्या?
उठो।
इसे पकड़ो।
आओ।
जब मैं अंदर फंसी हुई थी,
मुझे निराशा महसूस हुई।
मैंने सोचा
कि लाइम में मेरे पहले प्रोजेक्ट के लिए,
मैं सोशल न्यूज़ में आ जाऊँगी।
मेरे प्रोजेक्ट्स में,
सिर्फ मेरे क्लाइंट्स के विज्ञापन ही खबरों में आते हैं।
मेरे साथ काम करने वालो के नहीं।
मैं ये भी सोच रही थी
कि मैं मर जाऊँगी, और अपने माता-पिता के लिए
आखिरी संदेश भी नहीं छोड़ पाऊँगी।
क्या कहा तुमने?
मुझे…
मुझे फिर कभी उनका ऋण चुकाने का मौका नहीं मिलता।
और उस वक्त मुझे पापा की बनाई हुई
ब्रेज़्ड मछली खाने का बहुत मन कर रहा था।
तुम बाल-बाल बची हो,
और अब तुम एक मछली को मारना चाहती हो?
लेकिन क्या उन्होंने यह नहीं कहा था
कि मछली खाने से इंसान ज़्यादा होशियार बनता है?
मैं स्मार्ट बनना चाहती हूँ और लाइम में रहना चाहती हूँ
आपसे सीखने के लिए।
तुम्हें कैसे पता
कि खिड़की के कोने पर मारकर उसे तोड़कर खोला जा सकता है?
मैंने यह न्यूज़ में देखा था।
पर मुझे पता नहीं था कि यह काम करेगा।
ऐसा लगता है कि तुम्हारा दिमाग
उतना भी खाली नहीं है, जितना मैंने सोचा था।
‎-वे रहे।
‎-वहाँ।
ल्यूक! शांग झिताओ।
वे वहाँ हैं। हमने उन्हें ढूँढ लिया।
-वहाँ!
-वे वही हैं!
-वही हैं।
-लगता है उन्हें चोट लगी है।
‎120 पर कॉल करें।
‎उन्हें अस्पताल ले जाएं।
आपातकाल
सेहत सबसे पहले, विशेषज्ञों की देखरेख
इनपेशेंट
नर्स
बिस्तर पर जो आदमी था, वह कहाँ है?
सिर के अंदर ब्लीडिंग की वजह से बेहोश हो गए थे।
उन्हें अभी तुरंत इलाज के लिए बड़े अस्पताल रेफ़र किया गया है।
वह…
लेकिन कल रात तो वह ठीक था।
ज़्यादातर गंभीर नुकसान
चोट लगने के कई घंटों बाद ही दिखाई देता है।
तुरंत आपको उसका पता नहीं चलेगा।
और जब पता चलेगा, तब तक बहुत देर हो चुकी होगी।
वह कहाँ है? मुझे उसे ढूँढना है।
रुको।
क्या जल्दी है?
अरे, आपको तो इमरजेंसी में ले जाया गया था, फिर यहाँ कैसे?
ऐसी मनहूस बातें मत करो।
वह दूसरा मरीज़ था।
शूटिंग पूरी हो गई है।
मैं तुम्हें बाद में बीजिंग वापस भेज दूँगा।
मुझे आशा है कि मेरी वजह से कोई देरी न हुई हो।
अभी इसके लिए सही समय नहीं है।
अभी खाना खाओ।
फ्लोरा, अब तुम्हारे काम की समीक्षा करते हैं।
क्या तुम्हें लगता है कि तुमने इस प्रोजेक्ट को अच्छे से संभाला?
मुझे अपनी मर्ज़ी से काम नहीं करना चाहिए था।
मुझे खतरे का सही अंदाज़ा नहीं था।
मैंने सभी के लिए परेशानी खड़ी की।
टीमवर्क के बारे में क्या?
वह अच्छा था।
तुमको अभी भी समस्या का एहसास नहीं हुआ है, है ना?
क्या किटी तुम्हारी बॉस है?
लूमी और आप मेरे बॉस हैं।
किटी बस एक सीनियर है।
सीनियर।
ऑफ़िस में कई सीनियर हैं।
क्या कोई सीनियर स्टाफ़ मेंबर
तुम्हारे प्रोजेक्ट में तुम पर हुक्म चला सकता है?
तो फिर तुम्हारे प्रोजेक्ट लीड करने का क्या फ़ायदा है?
क्या आप इस बार भी मुझे इस्तीफ़ा देने के लिए कहेंगे?
आराम करो। अपना ख्याल रखना।
बाद की जाँच ज़रूर करवा लेना।
अगर तबीयत बिगड़े, तो सीधे लूमी के पास जाना।
या मेरे पास।
सलाह के लिए धन्यवाद, ल्यूक।
अब से मैं आपकी सलाह ही मानूंगी।
यह किस तरह की नौकरी है?
अब तो तुम अपाहिज हो गई हो।
हटो, मुझे यह करने दो।
रुको। मुझे करने दो।
तुम्हारी हालत को देखते हुए,
लगता है अब तुम्हें छह महीने घर पर आराम करना पड़ेगा। आओ।
कंपनी से पूरे दस साल तक अपना खर्च उठवाना।
डॉक्टर ने बताया है कि
-मेरी हड्डी पर कोई असर नहीं पड़ा।
-ध्यान से।
इसके अलावा, मुझे बचाते समय लुआन निआन भी घायल हो गए थे।
अभी महान बनने का समय नहीं है।
दोनों अलग-अलग बातें हैं।
तुम्हें काम के दौरान चोट लगी, इसलिए
कंपनी को पूरी ज़िम्मेदारी लेनी चाहिए।
जहाँ तक लुआन निआन की बात है…
अपनी जान बचाने के लिए,
खुद को उसके हवाले कर दो।
फिर हिसाब बराबर हो जाएगा।
-कितना प्यारा!
-फिर से काम वाली आदत बोल उठी।
नहीं।
वह बहुत बुरा इंसान है।
उसने तुम्हें बहुत परेशान किया है।
उसने तुमसे इस्तीफ़ा देने के लिए कहा।
ये तो दफ़्तर में बदमाशी है।
नहीं, वह एक बुरा इंसान ही है।
हमारी ताओ उस पर कैसे फ़िदा हो सकती है?
नहीं, बिलकुल भी नहीं।
तुमने गलत समझ लिया।
वह
चेहरे से सख्त और ज़ुबान से तीखे लेकिन दिल से बहुत दयालु हैं।
देखो, वह अपने अधीन काम करने वालों की
सुरक्षा की परवाह करता है।
और वह मुझे कई चीज़ें सिखाते हैं।
मुझे लगता है कि मैंने पहले उन्हें गलत समझा था।
-वह…
-शांग झिताओ।
क्या तुमने इस पर ध्यान दिया?
मैंने…
किस पर ध्यान दूँ?
तुम उसका बचाव कर रही हो।
तुम उसकी तारीफ़ कर रही हो।
मैं बस निष्पक्ष होकर बात कर रही हूँ, ठीक है?
निष्पक्ष, ठीक है।
वह अकेले ही मेरी मदद के लिए आ गए थे।
उससे कोई भी भावुक हो जाएगा।
हाँ, वह अकेले ही तुम्हारी मदद के लिए आया था।
तुम दोनों ने एक-दूसरे को बचाया।
मैं इससे बहुत प्रभावित हूँ।
शांग झिताओ।
सुनो।
जब वक्त आए, तो हिम्मत दिखाना।
अपनी ज़िंदगी में मिले इस परफेक्ट इंसान को हाथ से मत जाने देना।
झू अभी तक वापस क्यों नहीं आया?
क्या उसने कहा नहीं था कि आज पोर्क रिब सूप बनाएगा?
अरे, मेरी माँ ने तो हार्बिन की लाल सॉसेज भी खरीद ली हैं
जो तुम्हें पसंद हैं।
-बात बदल रही हो?
-हम…
ठीक है। मैं समझ गई।
मैं झू को अभी फ़ोन करती हूँ।
ताकि वह लौटकर आए और हमारे लिए पोर्क रिब सूप बनाए।
और तुम्हें ज़रूरी पोषण मिल सके।
क्या आप लोग कुछ और कहना चाहते हैं?
-बस इतना ही।
-कुछ नहीं।
-तो फिर कॉन्ट्रैक्ट पर साइन कीजिए।
-ठीक है।
-बस इतना ही।
मीटिंग ख़त्म।
मैं फाइनेंस डिपार्टमेंट जा रहा हूँ।
कॉलिन, मेरा लैपटॉप ले आओ।
लुआन निआन।
मैंने सुना कि तुम्हारे प्रोजेक्ट में किसी की जान जाते-जाते बची।
ये तो डरावना है।
उम्मीद है क्लाइंट ने तुम्हें ज़्यादा परेशान नहीं किया होगा।
हर प्रोजेक्ट अपने साथ कुछ जोखिम लेकर आता है।
आखिर, हर कोई किस्मत के भरोसे तो नहीं रह सकता
और तुम्हारी तरह किसी और के आइडिया की नकल करके भी नहीं।
आइडिया एक-दूसरे से मिलकर ही बेहतर बनते हैं।
प्रेरणा और नकल के बीच का फ़र्क
ये फर्क भी वैसा ही है, जैसा एक प्रोफेशनल और तुममें है।
कैसा लगा?
मेरे हाथ से छीनी हुई इस बड़ी मुसीबत को संभालने में मज़ा आया?
वह लाइम के सबसे बड़े क्लाइंट्स में से एक हैं।
बिल्कुल हैं।
लेकिन न जाने कैसे, जब तुम इसे संभालते हो,
तो क्लाइंट का आधा बजट काट दिया जाता है।
और तुम्हें प्रेज़ेंटेशन डेक ठीक करने के लिए
ओवरटाइम काम करना पड़ा।
नींद ठीक आई?
तुम्हारे डार्क सर्कल तो अब नीचे गिरने ही वाले हैं।
क्या तुम्हारे पास कोई काम नहीं है?
फ्लोरा।
लूमी।
तुम ऑफिस क्यों आई हो?
तुम ठीक से चल भी नहीं पा रही हो।
सब ठीक है। मैं दोबारा जांच के लिए गई थी।
डॉक्टर ने कहा कि मुझे बस दो दिन आराम करने की ज़रूरत है।
मैं अपना लैपटॉप ले जाना भूल गई थी,
इसलिए मैं सब कुछ देखने आ गई।
ये काम के दौरान लगी चोट है।
लाइम तुम्हारा शोषण नहीं करेगा।
उन्होंने तुम्हारा बीमा तक कराया है।
बस घर पर रहो और आराम करो।
वापस जाओ।
असल में, मैं ल्यूक को धन्यवाद देना चाहती हूँ।
हाँ, ज़रूर।
लेकिन उसके लिए कोई तोहफ़ा मत खरीदना।
तुम उसे एक बार खाने पर ले जा सकती हो।
मैं इस बारे में सोचूँगी।
हाँ!
एक नया रिकॉर्ड।
हमने कर दिखाया। हम वाकई कमाल हैं।
क्या शानदार नतीजा है।
मुझे आप सभी को कुछ बताना है।
मुझे अभी-अभी खबर मिली
कि हमारी टीम ने मुलानशुओ प्रोजेक्ट हासिल कर लिया है
पूरे साल के विज्ञापन के लिए।
पिछले तीन महीनों की आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद।
लेकिन हमेशा की तरह, जश्न बाद में मनाएँगे।
अभी भी हमारा कुछ काम बाकी है।
इस हफ्ते ऑनलाइन कामकाज अच्छे से चलता रहे,
इसका ध्यान रखना।
दैनिक ब्रीफिंग रिपोर्ट के लिए हम हर सुबह 8 बजे यहीं मिलेंगे।
-ठीक है?
-बिल्कुल।
‎इसे थोड़ा ठीक-ठाक कर लें।
आज सब लोग मौजूद हैं,
तो चलिए प्रोजेक्ट का एक रीकैप कर लेते हैं।
जैसा कि आप सभी जानते हैं, एक बड़ी घटना हुई थी
शूटिंग वाले दिन।
मिस्टर लुआन,
मैं आपको समझाने का मौका ढूँढ़ रही थी।
उस दिन मैं अपनी ज़िम्मेदारी से पीछे नहीं हटी थी।
स्क्रिप्ट आखिरी वक्त पर बदल दी गई थी,
इसलिए मुझे निर्देशक से इस बारे में बात करना ज़रूरी थी।
मैं व्यस्त थी, इसलिए मैंने फ्लोरा से मदद करने के लिए कहा।
मैं आगे से इसका ध्यान रखूँगी।
तो फिर तुम्हें मदद के लिए भेजने का मतलब ही क्या था?
मुझे…
मुझे मालूम नहीं था कि शांग झिताओ यहाँ नई-नई आई है।
मुझे लगा था कि वो इसे संभाल लेगी।
और सबने कहा था कि वह उस जगह को अच्छी तरह जानती है,
इसलिए मैंने उसे वह काम संभालने दिया।
कौन सब लोग?
मेरी प्रबंधन शैली बहुत सीधी है। चाहे आपका अनुभव कुछ भी हो,
जो लोग ज़िम्मेदारी नहीं लेंगे, उन्हें ज़िम्मेदार लोगों से
बदल दिया जाएगा।
फ्लोरा यहाँ नई है।
वह खुद को साबित करना चाहती थी
और नई ज़िम्मेदारियाँ लेने को उत्सुक थी।
-मैं उसे रोक नहीं सकती थी।
-किटी।
तुम्हें तीन साल से प्रमोशन नहीं मिला है।
मैं समझ सकती हूँ कि तुम्हें
नई कर्मचारी अपने लिए खतरा लग रही है।
लेकिन इसका ये मतलब नहीं कि तुम झूठ बोलो।
शांग झिताओ ने खुद ग्वांगझोउ से निर्देशक को बुलाया था।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है
कि उसे निर्देशक को संभालने के लिए तुम्हारी ज़रूरत थी?
जो हो गया, सो हो गया।
अब हमें इस समस्या को सुलझाना है।
इस बार, मैनेजमेंट स्तर के सभी लोग,
मैं भी, सबको इसकी जवाबदेही स्वीकार करनी होगी।
पहली बात, यह हमारी लापरवाही थी।
दूसरा,
हमने अपने नए कर्मचारी को पर्याप्त प्रशिक्षण नहीं दिया।
लाइम सभी संबंधित कर्मचारियों के खिलाफ कार्रवाई करेगा,
जिसमें मैं भी शामिल हूँ।
एचआरबीपी ऑफिस
कल लूमी की रिपोर्ट में फ्लोरा का नाम खास तौर पर लिया गया था।
मैं उसका पद पक्का करने वाली हूँ।
क्या आपको यह मंज़ूर है?
आखिरी फैसला तुम्हारा होगा। मैं तुम्हारी बात कभी नहीं टाल सकता।
और मुझे लगता है कि आखिरकार आपने उसकी
काबिलियत को पहचान लिया है
और मेरी पसंद को भी।
तुम्हारी पसंद वाकई अजीब है।
तो, फिर मैं आगे बढ़ती हूँ।
इसे देखो।
लाइम एडवरटाइजिंग रोजगार अनुबंध
कर्मचारी: शांग झिताओ
रोजगार अनुबंध?
तुमने अपनी पहली नियुक्ति में बेहतरीन प्रदर्शन किया।
मैंने ल्यूक से बात कर ली है।
वह इस बात पर राज़ी हैं कि तुम बिज़नेस डिविज़न वन में ही रहो।
क्या तुम्हें यह पद चाहिए?
हाँ।
तो फिर, कॉन्ट्रैक्ट साइन कर दो।
धन्यवाद, ट्रेसी।
मुझे धन्यवाद कहने की ज़रूरत नहीं है।
सबने देखा है कि तुम कितनी मेहनती और ज़िम्मेदार हो।
तुमने यह कॉन्ट्रैक्ट अपनी मेहनत से हासिल किया है।
ऐसे ही आगे बढ़ती रहो।
मैं… मैं आगे भी पूरी मेहनत करती रहूँगी।
बीजिंग सख्त है, लेकिन निष्पक्ष है।
लेकिन लाइम में,
अगर आप मेहनत करते हो, तो आपको उसका फल ज़रूर मिलेगा।
क्या आपके पास थोड़ा वक्त है?
मैं आपको धन्यवाद के तौर पर खाना खिलाना चाहती हूँ।
इसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
आज रात का खाना मेरी तरफ से। मुझे पता भेज देना।
मैं तुम्हें लेने आ जाऊँगा।
मुझे कसकर पकड़ो।
संभलकर।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk